# 마스터 클래스

임성빈 교수님 - 이것저것 다해보셨기 때문에 직업에 대해 질문할수 있을것 같다



## 수학 너무 어려워요 쉽게 공부하는 방법이 있나요?

- 머리로 하는 것 보다 손으로 익히는 것이 가능하다.

  ### how??

  - 용어의 정의는 일단 외우는 것부터 시작

    - 교과서나 위키피디아 활용
    - 만일 용어 사용이 헷갈린다면 인공지능 커뮤니티에 물어봐라

  - 용어를 외웠다면 예제를 찾아보도록 하자

    ex) 다른 이해한 사람들이 써놓은 설명글을 읽어보자 - 가령 likelihood example 을 구글링 해보면 설명 자료를 찾을 수 있다

    - 너무 오래동안 붙잡는 것 보단 개념들을 접할 수 있는 빈도수를 늘려보자
    - 어느정도 익숙해 졌다면 그때는 각잡고 파는 것은 괜찮다.

  - 수학자처럼 수학을 잘할 필요없다!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! (what 보다는 when where how RG????????????)



## 여러 모델들의 수학적 원리를 모두 이해하고 있어야 하나요?

- 모두 이해하는 것은 어렵지만 적어도 원리를 이해하는데 필요한 기초는 갖춰야 한다

  ### 어떤게 기초냐

  - 선형대수/확률론/통계학은 **꼭꼭꼭꼭꼭꼭꼭꼭** 알아두는 게 좋다
    - 기업 및 대학원 면접 때 정말 많이 물어본다
    - 알고리즘이랑 최적화 내용도 같이 공부하면 시너지가 좋다
    - 증명보다는 위에서 말했듯 용어 및 example 을 찾아보자 ok?
  - 머신러닝 이론을 공부할 게 아니라면 해석학/위상수학까지 공부할 필요는 없어~
  - 취업목적이면 언제 어디서 어떻게, 연구목적이면 왜
  - 수식을 구현해보는것이 가장 중요함

책 추천 [Dive into Deep Learning](https://d2l.ai) **진짜 잘 쓴 책이니까 강추!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!**



## ML 엔지니어는 수학을 어느 정도 알아야 할까요?

- 필요한 걸 공부해서 빠르게 따라잡을 수 있을만큼 알야아 한다

- 엔지니어는 어떤 사람일까?

  ​	대비를 잘함

  ### Problem Solving Loop

  => Analyze (결과를 테스트하고 문서화) => Define (문제를 정의하고) => Brainstorm => Implement

  - 수학은 언제 필요할까요? Define Brainstorm
  - 수학적 지식은 문제에 대한 해결 방안을 빠르게 적용 시킬 정도



## 추천 시스템쪽은 어떻게 해야할까?

- d2l.ai 16강좌를 보며 공부
- multi-Armed Bandit : 최근엔 MAB 도 중요한 테크닉



## AI 분야에서 학석박 간에 어떤 차이가 있을까요?

- 분야마다 다르겠지만 전문성이 다르고 대중화되지 않은 영역은 학위과정이 중요할 수 있다

  why? 대중화 되지 않았다면 논문을 읽고 구현하는 것이 중요하기 때문에 그러한 경험이 많은 석박을 기업에서는 의존할 수 밖에 없기 때문



## 인공지능 분야에서 대학원이 필수일까요?

- 필수는 아니지만 본인이 관심을 가진 분야가 새로운 분야라면 대학원을 추천
- 대학원생 개발실력은 비슷할 수 있으나 새로운 분야 또는 어떤 문제에 직면했을 때 
- 대학원은 스펙이 아니다 (실제로 기업에 들어가보면 네임벨류 신경 안쓴다)
- 대학원생에게 시키는 것 중 하나가 논문을 구현한 프로그램을 오픈 소스로 만드는 활동이 진짜 좋다 (실제로 임성빈 교수님께서 그러한 방식으로 제자들을 지도 하신다)
- 산업체 인턴 활동 강추 ex) 카카오에서 인턴 했더라 네이버에서 인턴 했더라 인턴 활동이 너무너무 중요함 또는 교수님의 추천
- 개념이 어려워도 계속 부딪히자 위에 교수님께서 말씀하신 것
- 딥러닝 프레임워크에서 제공되는 것들은 개념정도가 괜찮다 하지만 제공되지 않고 생소한 또는 중요한 것들은 직접 line-by-line을 구현해보는 것이 좋다.
- 파이토치로 구현하는 것을 권장 => 단순히 텐서플로보다 파이토치를 좋아한다기보다 구글에서 공개하지 않은 논문을 파이토치로 구현한거에 대한 메리트가 있다

https://www.youtube.com/watch?v=7WjPRlaQmsA

https://www.youtube.com/watch?v=kY-BCNHd_dM

논문에서 읽다보면 명확하지 않은 경우가 있는데 이런 논문을 구현함에 있어서 중요한 점 => 상상력

논문을 쉬운것 부터 차근차근 하자